最終ステージだ　永井君
现在就是决胜时刻 永井
黒い幽霊
黑色幽灵
なんで他人を気遣えるんですか
你为什么要这么关心别人
逃げ…ろ
快…逃
嫌だ　アンタは助けたい
不要 我想救你
永井圭が川へ…自らも川へ飛び降りました
永井圭跳河了…他自己竟也跳入了河中
川の水嵩はここ数日の雨で大きく増しており　濁流となっています
由于近几日的大雨 河水大涨 且变得十分浑浊
なんということだ
怎么会这样
帰ろう　サンプルは逃げた
回去吧 样本都跑了
「帽子」の方はどうなってるんだ
「帽子」人呢
どの監視カメラにも見当たりません
所有监视器都没有拍到他
永井圭奪取が目的なら　すでに立ち去ったのでは
如果他的目的是夺回永井圭 会不会他已经离开了
戸崎さん
户崎先生
君がここにいろ
你待在这
はい　戸崎です
您好 我是户崎
大臣にお繋ぎします
我把电话转给大臣
「社長たち」が怒っているぞ　戸崎
「社长们」都很生气 户崎
申し訳ありません
非常抱歉
このままではお前の担当も考え直さなければならん
如果再这样下去 你的位置可能就不保了
はい
我明白
いや　それだけでは済まされんな
不对 可不止那么简单
覚悟しておけ
你做好心理准备
やあ　待たせたね
哟 久等了
遅いっすよ　佐藤さん
你也太慢了 佐藤先生
いや　永井君が面白い感じに動くから遊んじゃったよ
永井的反应太有趣了忍不住起了玩心
怒ったフリもしてみるもんだね
还装生气逗了他一把
さて　いろいろやったけど
那么 玩够了
ここからが本題だよ
接下来就要开始正题了
深く眠れるかい
能否安然入睡
字幕
诸神字幕组
.Kamigami Sub
深く眠れるかい
能否安然入睡
傷は癒せたかい
能否治愈伤痕
夜が寂しいからって　無理して誰かを愛さないで
即使深夜孤寂 也不要肆意去爱
夢を見る事だって　咽び泣く事だって
不曾胸怀梦想 不曾哽咽哭泣
负责人
随便
.Sui Bian
夢を見る事だって　咽び泣く事だって
不曾胸怀梦想 不曾哽咽哭泣
日听
爪爪 & Cc.
.Zhuazhua & Cc
夢を見る事だって　咽び泣く事だって
不曾胸怀梦想 不曾哽咽哭泣
知りもしないまま死んでみたって
就这样一无所知 陷入长眠
上手に隠れたかい
是否成功躲藏
翻译
沐沐 & ennbi
.Mumu & ennbi
息は潜めたかい
是否屏气凝神
日校
乙一
.Yi Yi
校对
随便
Sui Bian
今が苦しいからって　無理して自分を変えないで
即使如此痛苦 也不要被迫改变
勇敢な蛮人だって　悩める子羊だって
勇敢蛮人 迷途羔羊
回り道して生きているって
也都舍近求远 努力生存
yeah　yeah　目立たないように
yeah yeah 为了不引人注目
yeah　yeah　堪えられるように
yeah yeah 为了能坚韧不拔
yeah　yeah　思考回路はまだ　止めないように
yeah yeah 为了不让大脑停滞不前
今宵、run away run a way　嘘みたいだ
今夜 run away run a way 犹如谎言
誰かこの手　掴んでくれよ
谁来握紧我的手
时间轴/特效
Ryokee
りょうっき
誰かこの手　掴んでくれよ
谁来握紧我的手
見えない明日は来なくていい
未知的明天不到来又何妨
压制
VCB-Studio
.VCB-Studio
見えない明日は来なくていい
未知的明天不到来又何妨
今はただ　眠りたい
现在唯愿深深睡去
诸神字幕组
www.kamigami.org
他
然后 绝对要把
们藏起来
それだけでは済まされんな
可不止那么简单
覚悟しておけ
你做好心理准备
ふざけるな
开什么玩笑
何のためにここまでやってきたと思ってる
你以为我都是为了什么才一直坚持到现在
何のために…
为了什么…
お呼びでしょうか　大臣
您找我 大臣
戸崎君　話は聞いているよ　有能なんだってね
户崎啊 你的事我听说了 听说你很有能力
いえ　そんな　まだまだです
不 您太过奖了
そして　口が堅いとも
而且 口风很紧
亜人管理委員会は君も知っているだろ
你听说过亚人管理委员会吧
あそこの担当に空きが出来てね
那里缺一个管事的
戸崎君
户崎
金は好きか
你喜欢钱吗
その銃　本物なのか
那是真枪吗
ああ
是啊
金さえあれば大抵のことはどうにでもなる
只要有钱什么都不是事儿
亜人の研究・管理が目的の組織がどう金と繋がる
研究并管理亚人的机构怎么会和钱有关系
すぐにわかるぞ
很快你就知道了
002番　即死です
002号 当场死亡
今行われているのは　軍事兵器の性能テストだ
刚才进行的是军事兵器的性能测试
亜人を貸し出してるってわけか
你们把亚人租借出去了吗
さすが　出世頭は察しがいいな
不愧是成功人士 理解得真快
そうだ　日本の名だたる企業が我々と裏で契約してる
没错 日本多家知名企业都在暗地中与我们签有合约
某製薬会社は亜人で臨床実験を繰り返し
某制药公司利用亚人反复进行临床试验
開発した新薬で莫大な利益を上げた
开发的新药获得了巨额盈利
他にも保護具メーカー　医療器具メーカー　軍需産業
其他还有护具厂家 医疗器械厂家 军需产业
亜人の使い道はいくらでもある
亚人的使用方法可是数不胜数
経済動物か
把他们当做经济动物吗
ああ　お前さんもうまく立ち回れば　でかい金がつかめる
没错 你要是灵活钻营 也是可以大捞一笔的
でかい金か
大捞一笔吗
くそっ
混蛋
どうする
怎么办
このままでは　最悪始末される
这样下去 最坏的情况我会被做掉
逃げるか
要逃走吗
いや待て　まだチャンスはあるはずだ
不等等 应该还有转机
どんな時でもチャンスは…
不论何时一定都还有机会…
くそっ
可恶
こんなの着せてどうすんっすか　佐藤さん
你让我穿上这身干嘛 佐藤先生
君は寝たフリしてるだけでいいよ
你只要装睡就好
はあ
好吧
いいかい　田中君
你听好 田中
戦略というのはだな　状況に合わせ　もっとも適した…
所谓战略 就是要因时制宜…
何か問題でも
怎么了
なんかハンニバルみたくなってきたな
怎么觉得我像汉尼拔一样
汉尼拔：此处佐藤说的是「天龙特攻队」中的汉尼拔，而田中误以为他说的是「沉默的
羔羊」中的
私がハンニバルだとすると　君は…
如果我是汉尼拔的话 你就是…
クラリスっすか
克拉丽丝吗
克拉丽丝：「沉默的羔羊」女主角，联邦调查局的见习特工
いや　マードックだな　顔的に
不 从相貌上来看 应该是莫多克才对
莫多克：「天龙特工队」中一角色，又名哮狼
それじゃあ　一つ始めますかな
那就开始吧
作戦は奇をもって良しとすべしだ
作战需要出其不意 攻其不备
オグラ博士　車に戻るのはまだ危険だ
小仓博士 现在回到车里还太危险
予備のタバコが車なんだよ
可是带来的烟还在车里
タバコなら中で買えるだろ
楼里也有买烟的啊
これは廃盤の銘柄なの
我要的可是已经停产的品牌
だからもう車にストックしてあるのしか…
所以只有车里那些存货…
動くな
不许动
跪け　両手は頭の後ろだ
跪下 双手放在头后
力関係を分かってるのか
你知道我们的实力差距吧
我々を敵に回せば　お前もお前の上司もただでは済まんぞ
与我们为敌 不管是你还是你领导都没有好果子吃
動くなと言ったはずだ
我说了不许动
まさか情報を出し惜しみしたことを怒ってるのか
你该不会是因为我对情报有所隐瞒所以生气了吧
構わんよ
要杀要剐随你
この世に未練はない　最後に1本吸えればな
反正我对这个世界毫无留恋 只要让我最后再抽根烟
偉く静かになったな
突然就安静下来了
警備の人　何があったの
警备员 里面到底发生了什么
中と連絡がつかんな
还是联系不上内部
どうする
怎么办
とにかく　指示があるまで待つしか…
在指示下来之前先待命吧…
誰だ
谁
何でしょうか　研究所から車椅子を押す男が出て来ました
怎么回事 有个男人推着轮椅从研究所走出来了
関係者でしょうか
是相关人员吗
まずいな
不好
マスコミの連中　危ないぞ
外面那群媒体有危险
おい　車椅子の…「田中」じゃないか
喂 轮椅上的那个…不是「田中」吗
「田中」？　国内2例目の？
「田中」？那个国内第二例亚人？
間違いない
没错
ちょっといいですか
能采访一下您吗
すみません　仕事…
不好意思 请配合我们的工作…
おい　入るな
喂 不准进去
お話聞かせてください
能跟我们说几句话吗
下が…
退…
下がれ
退后
ちょ…ちょっと　困るって
等…等等 不能进去
すみません
不好意思
ちょっとお願いします
请您说几句吧
お願いします
拜托了
重要だったのはタイミング
最重要的是时机
永井圭捕獲とオグラ・イクヤ来日
抓获永井圭以及小仓郁也访日
研究所の方ですか
请问您是研究所的人吗
爆発音の正体は…
刚才的爆炸声是怎么回事…
多くのマスコミが一箇所に集まる…
大量媒体聚集此地的…
今日というタイミング
今天就是最好的时机
今日は…
今天…
今日は一般の方々に知ってほしいことがあって　ここへ来ました
今天我是为了让普通市民也知道这些事才站出来的
二つだけ　話を聞いてください
我有两件事想告诉大家
何をする気だ　佐藤さん
佐藤先生 你到底想做什么
私の名前は佐藤
我叫佐藤
亜人です
是个亚人
亜人？
亚人？
何だ　それ
这是怎么回事
亜人？それは本当ですか
亚人？这是真的吗
政府に拘束されることに恐れはないんですか
你不怕被政府抓起来吗
二…二つの話というのはなんですか
你…你说的两件事是哪两件事
一つ目は
第一件是
いい加減な情報に流されないでほしいということです
希望大家不要轻信谣言
2000年代前半　あるニュースが世間を騒がせた
2000年上半年有一则新闻震惊了全世界
皆さんもご存じのとおり
大家也都知道
ここにいる田中功次氏に関するニュースです
那就是有关这位田中功次先生的新闻
功次　おい功次
功次 喂功次
どした　青い顔して
怎么了 脸煞白煞白的
親父　俺…亜人だった
老爸 我是…亚人
何かの間違いじゃないのかい
是不是哪里搞错了
なんだよ　すげぇじゃねぇか
什么啊 这么厉害
亜人だったら　どうすんだ
是亚人会怎么样
すいません
打扰了
いますよね　お願いします
家里有人对吧 麻烦出来一下
ちょっと　田中さん
开一下门 田中先生
田中さん　お話聞かせてください
田中先生 请跟我们说两句吧
田中さん　田中さん…
田中先生 田中先生…
国内2例目の亜人田中功次氏が行方を晦ませてからすでに3日…
国内第二例亚人田中功次失去行踪已经三天
当番組は田中功次に賞金を出すことにしました
本节目组决定悬赏抓捕田中功次
報道は過熱し　ついには賞金を出す番組まで出ました
报道急剧升温 甚至出现了为此悬赏的节目
そして　今回の永井圭の事件も同様です
然后 这次的永井事件也是如此
まるでイベント事のように扱われ
大家仿佛参加节日般跃跃欲试
またそれを煽るような報道が多く見られました
对此事煽风点火的报道更是层出不穷
その先に何が待っているのかも知らずに
根本不知道前面将会发生什么
もちろん知ってますよ
我们当然知道
それの何が問題なのですか
这样做有什么不对
確かに少しかわいそうという意見はありますよね
也有一部分人对亚人表示同情
亜人だと発覚した人はその先
因为亚人一旦被发现
政府が保護し　その管理下で生活しなければならないわけですから
就会被政府保护起来 不得不在监视下度日
政府がそう正式発表していることは知っています　がそれは
我知道政府对外是这样声称的 但是
ウソです
这是谎言
政府は亜人で非人道的な人体実験を行っている
政府在用亚人进行非人道的人体实验
それが2つ目の話です
这就是我要说的第二件事
何言ってんだ
一派胡言
それこそ都市伝説でしょう
你说的那是都市传说吧
2005年に米軍が亜人を人体実験する映像が流出し問題になりました
2005年 美军用亚人做人体实验的视频流出 引起了轩然大波
「国内でもそういうことがあるのでは」という人は多くいます　しかし…
很多人都开始猜测国内会不会也在进行这种实验 但是…
しかしですね　佐藤さん
但是佐藤先生
あなたはそんなデマを信じて不法侵入を犯し　田中氏を連れ出したんですか
你不会是就因为这种谣言就非法入侵把田中带走了吧
明らかな犯罪行為ですよ
这可是明摆着的犯罪行为
証拠はあります
我有证据
どこにあるんですか
那你倒是拿出来啊
すでに　Web上にアップロードしました
已经上传到网上了
すぐに確認しろ
赶快去确认
ネット　見えるか
网上有了吗
急げ
快
「亜人」検索かけろ
搜索「亚人」
アッ…アップされてます
真…真的有
その動画は　ある亜人研究員の自宅PCから入手した極秘データです
这个影像是从一名研究人员家里的电脑中拿到的绝密资料
これ　本物か
这是真的吗
よくできすぎてるだろ
如果是假的那也太逼真了
CGだろ　前にも似たようなやつあったぞ
这是CG吧 之前不是也有过类似的吗
この記録情報　裏を取れ
调查一下数据来源
こんなことが許されるはずがない
这种事绝对无法饶恕
そうでしょう　皆さん
大家说是不是
共に声をあげてください
请跟我一起抗议吧
2日後　私は抗議活動を行います　場所は厚生労働省前
两天后 我会发起抗议活动 地点就在厚生劳动省前
一緒に戦ってください
请与我们一起并肩作战吧
自分自身が　亜人だった時のために
为了有朝一日轮到自己变成亚人之时做准备
そして
同时
一人一人の…幸せのために
也是为了每个人的…幸福
なに
发生什么了
やばい　下がれ
不好 退后
それ　何だろ
那边怎么了
亜人だろ　見えないが
看不太清楚 不过肯定是亚人干的
危ない
危险
爆発が起こりました　爆発です
发生爆炸了 对 爆炸
今のは何です
刚才那是怎么回事
佐藤さん　あれもあなたの…
佐藤先生 那也是你的…
一昨日に研究所で起こった事件ですが
关于前天在研究所发生的事件
佐藤と名乗った男の発言はまったくの事実無根であります
自称佐藤的男性所说的话都是毫无根据的
また多くの警備員　研究員
此外 数名警卫人员 研究人员
そして来日したオグラ・イクヤ氏の死亡も確認されており…
以及来日的小仓郁也博士已经确认死亡…
今日…ですね
是…今天吧
どうするつもりですか　戸崎さん
户崎先生 您打算怎么办
省前は大変なことになります
省前到时候会陷入一片混乱
私は…どうなるんでしょうか
我…会怎样呢
どうって　何も変わらんよ
怎么样？不会怎么样
何もねーよ
什么都没发生
俺　テレビ映ってねぇ
我上电视了没
なんかデモするって言ってたのに…
不是说要抗议吗…
どうします
怎么办
一応　インサート撮っとくか
总之 先拍播报镜头吧
自称亚人的迷之男子、佐藤
あんなことで人間は動かない　それは多くの歴史が証明している
古往今来的历史证明 人们是不会因为那种事就付诸行动的
自称亚人的迷之男子、佐藤
施加在亚人身上的残忍人体实验的真相
「请与我们一起并肩作战吧！
为了有朝一日轮到自己变成亚人之时做准备…」
施加在亚人身上的残忍人体实验的真相
「请与我们一起并肩作战吧！
为了有朝一日轮到自己变成亚人之时做准备…」
施加在亚人身上的残忍人体实验的真相
「请与我们一起并肩作战吧！
为了有朝一日轮到自己变成亚人之时做准备…」
我还不想死所以还是继续研究吧
这大叔好像哭了
这是在搞笑吗ww
自分の身に火の粉がかからない限り
只要不殃及自己
那个叫田中的亚人怎么一直在睡？
我还不想死所以还是继续研究吧
这大叔好像哭了
这是在搞笑吗ww
那个叫田中的亚人怎么一直在睡？
どこまでも無関心でいられる　それが我々の本質だ
就可以对任何事都漠不关心 这就是我们的本质
你们去厚生省吗？→
怎么可能去 — —
是真的？简直太奇葩了 笑趴wwwww
真的？假的？潜入亚人人体实验现场一探究竟！
触目惊心！！让人震惊的亚人视频！绝不是山寨
【观看注意！】记录亚人多次被杀害的实验视频。
看了会造成心理阴影的视频。亚人人体实验特辑
そもそもWeb上には実験動画のフェイクなど山ほどある
而且网络上充斥着大量的假冒实验视频
世界上曾进行过的真实实验图像。亚人篇~
亚人独家采访！！直击藏在国家保护背后的真相
本物とフェイクを見分けられる者など　いない
根本就没有能分清真假的人
好恶心！
怎么有点好笑
画质好差
影子的朝向好奇怪。肯定是合成的
散布这种流言很过分。可能是出于好玩才做的，但是这样不觉得很过分吗？
好恶心！
怎么有点好笑
画质好差
影子的朝向好奇怪。肯定是合成的
散布这种流言很过分。可能是出于好玩才做的，但是这样不觉得很过分吗？
そういえば見た？　動画
话说你看了吗？ 那个视频
ああ　潰れるやつ？
嗯 你说压扁那个？
今夜　日本の亜人事情は大きく覆る
今晚 日本的亚人情况将发生巨大变化
何が「大きく覆る」だ
什么叫「发生巨大变化」
逃げた奴ら全員見つけ出してやる
我要把逃走的亚人全都抓回来
そして必ず　隠蔽する
然后 绝对要把他们藏起来
行くぞ
我们走
どこへ行くんです
要去哪
この作戦は　人間を集めるためのものじゃない
这次作战不是为了把人类聚集起来
亜人を集めるためのものだ
而是为了把亚人聚集起来
はあ
这样啊
亜人であれば　あの動画が本物だと見抜くだろう
如果是亚人就能辨认出视频是真的
ポイントは「再生の仕方」　偽物とは出来が違う
关键在于再生的方法 和那些假冒的有着根本的不同
そして　ダメ押しが永井君と我々が逃げる様子を放送させたこと
而且 为了慎重起见 我还让他们播出了永井和我们逃脱的情形
捕まっても逃げられた
即使被抓也能逃出来
この実例は亜人に安心感を与え　名乗り出やすくする
用这个实例给亚人们安心感 让他们能更放心出场
そして私は信頼される
同时我会得到他们的信任
ようやくスタートポイントだ
终于站到起点了
国を変えるぞ　田中君
我们来改变这个国家吧 田中
あんたの作戦通りだぜ　佐藤さん
全在你的计划之内啊 佐藤先生
よく来てくれた
感谢大家的到来
これから本当の集合場所を伝える
现在我来告诉大家真正的集合地点
明日の午後2時
明天下午两点
そこに来てほしい
希望你们能到那里
死んだ
死了
ここは…
这里是…
あの　私…その…
那个 我…那个…
戸崎さん
户崎先生
こ　これは…
这 这是…
FKは持ってきたんだろうな
你带FK来了吧
FK：Filter King 带滤嘴特大号香烟 长85mm
戸崎さん　これはさすがにまずいのでは
户崎先生 这样做实在不妥吧
問題ない　ボディガードを撃ったのは「帽子」の銃だ
没问题 射杀保镖时用的是「帽子」的枪
私が怪しまれることはない
不会怀疑到我头上的
この男は原形が分からないほど八つ裂きにされた研究員の死体と
并且用被碎尸得面目全非的研究员的尸体
入れ替わってもらった
顶替了这个男人的尸体
歯の治療痕のカルテを改ざんしてな
还更改了牙齿的治疗痕迹
し　しかし…
但 但是…
あの日　私は再確認したんだ
那天 我再次确定了我的决心
どれだけ他人を不幸にしようと　目的を達成すると
不管牺牲多少人 我也要达成目的
全て出してもらうぞ　あんたが握っているもの全て
我会让你全招了的 把你所掌握的东西 全部
FKを持ってきたらな
只要你带FK来的话
論文同様ふざけた男だ
跟你的论文一样荒唐的男人
日本の研究員がああ言うのも分かる
也难怪日本的研究人员会说那样的话
あっちの国で受け入れられたのが不思議でならない
美国那边能接受你 真是不可思议
天才なんだよ
我可是天才
迷子か
迷路了吗
あの人　どうしたの
那个人 怎么了
事故で目が覚めないんだ
她因为事故失去了意识
へえ　かわいそう
真可怜
そうだ　かわいそうな人だった
是啊 真是个可怜的人
「どんな時でもやり直すチャンスはあるはず」
无论何时都会有从头再来的机会
それがあの人の口癖だった
这是那个人的口头禅
でもこうなってしまった
但是却成了这样
親の遺した借金を背負って生きて
她背负着父母留下的债务艰难生活
そのせいで　健康保険に入る余裕すらなかったんだ
因此 连交健康保险的钱都没有
彼女を治すには　お金がたくさん必要ってことだよ
也就是说为了救她 需要很多钱
お兄さん　あの人の友達？
大哥哥 你是那个人的好朋友吗
婚約者だ
是未婚夫
治るといいね
能治好就好了
ああ　彼女だけは幸せにしてみせる
是啊 我一定要让她幸福
世界中の誰を　地獄に落としても
哪怕要让这世上的某人下地狱
痛いのは　慣れてきたけど
虽然已经习惯疼痛了
溺れるのは…苦しいな
但是溺水还是…好难受啊
やっぱ人助けなんて
果然救人这种事
するもんじゃないなぁ
我就不该做啊
コレで全員かな
这就是全员了吧
上がってきてくれ
上来吧
願い叶うなら
若能实现愿望
もう一度　君の心に触れていたい
我想再次 触碰你的心
どんな闇でも　探してるんだ
不管多么黑暗 我也要追寻
たった一つの光を
那唯一的光芒
As I look up to the stars　遠いけど
As I look up to the stars  即使遥远
同じ星空　見上げてる
我们仰望着 同一片星空
心の空には　零れ落ちそうな
从心中的天空 快要满溢而出的
君の笑顔と温もり Hear me
你的笑靥与温存 Hear me
Until I went away and
Faced the lonely days
愛することの意味なんて　分かってたつもりだった
我曾以为 我理解了爱的意义
Feeling everything that
was right in front of me
大切なもの失って　本当の愛に気づいて
失去了重要的东西 才察觉真正的爱
I'll tell you now just how close you are
备
准
好迎接冲击吧